Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/geolocation_editor/geoeditor_search.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Geolocation Editor Search Tool
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器搜索工具

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, location, search, geoname
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 位置, 搜索, 地理名称

source: :ref:`Search Tool <geolocation_editor>`
zh_cn: :ref:`搜索工具 <geolocation_editor>`

source: The **Search** tab allows you to look up places by their geographic names using public geoname services **GeoNames** and **OpenStreetMap**. You just type in a name of a place (city, monument, hotel, ...) into the input field at the top and click on the **Search** button. The results of one such search are shown below:
zh_cn: 在“搜索”选项卡中，你可以使用公共地名服务（ **GeoNames** 和 **OpenStreetMap** ），通过输入地名来查找具体的位置。只需要在顶部的输入框里输入一个地名（比如城市、地标、酒店等），然后点击 **搜索** 按钮就可以了。比如你输入了 “巴黎” 进行搜索，搜索结果会像下面这样显示：

source: The digiKam Geolocation Editor Searching for a Place Named *Paris* Over The World
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器中搜索世界各地叫 *巴黎* 的地方

source: Obviously *Paris* does not only exist in France. So if you were looking for the capital of France you can either scroll down the list until you find an entry that undoubtedly belongs there, like *Arc de Triomphe*, and click on it. Or you can refine your search to make it a bit more precise, like *Paris, Arc de Triomphe* or *Paris, France*. Once you click on an entry in the list, the map will shift to center on that place and you can now zoom in with the zoom-in button (second from the left below the map). Using this example with GeoNames you will notice that you still get a lot of results and even two labeled only *Arc de Triomphe*, the second one a street a few hundred meters away from the arch. With OpenStreetMap you get only one result. You will have to play a bit using more or less precise search terms with the different services in different regions in order to get an idea about how to best conduct your searches.
zh_cn: 显然，“Paris” 不只存在于法国，所以如果你要找的是法国首都，可以通过两种方式来缩小范围：滚动下方列表，找到像 “凯旋门（Arc de Triomphe）” 这样明显属于法国巴黎的地标，然后点击它；或者在输入框里直接输入更具体的关键词，比如 “Paris, Arc de Triomphe” 或 “Paris, France”。点击列表中的某个结果后，地图会自动移动并将该位置居中显示，你可以点击地图下方左起第二个按钮来放大地图。 继续用 “Arc de Triomphe” 举例：如果你使用的是 GeoNames，可能会看到很多个结果，甚至有两个都叫这个名字，其中一个其实只是离凯旋门几百米远的一条街道。而如果用 OpenStreetMap 来搜，结果就更精确，只会显示一个。不同服务在不同区域的搜索表现也不一样，所以你可能需要多尝试几种关键词组合，来找到最适合的搜索方式。

source: Refer to the tooltips, for descriptions of the buttons right above the result list. The context menu on search result entries includes:
zh_cn: 另外，在搜索结果条目上点击右键，会弹出一个快捷菜单，功能包括：

source: **Copy Coordinates** which you can paste later to one or more images in the image list under the map
zh_cn: **复制坐标** ：可以将该位置的坐标复制下来，之后粘贴到地图下方图片列表中选中的一张或多张照片上；

source: **Move Selected Images To This Position** which is basically the same but more straightforward provided you have the images already loaded into the geolocation editor
zh_cn: **移动所选图像到此位置** ：如果你已经在地理位置编辑器中加载了照片，点击这个选项可以直接把照片的位置移动到你选中的搜索结果上，操作更直接；

source: **Remove From Results List** which is particular useful in conjunction with the Keep-the-results-of-old-searches-... button above the results list.
zh_cn: **从结果列表中移除** ：这个功能在你开启了“保留旧搜索结果”功能后特别有用，可以帮你清理不需要的项目。
